[니호1983: 안녕, 1983]
[1998년]
샤오란
이모도 네가 기분이
안 좋은 거 알아
하지만 이모도
언니를 잃어 봐서
이모도 힘들단다
아무튼
그래도 공부는 열심히 해야지
선생님도 그러시더라
네가 답안지를 백지로 낸 건
이번이 처음이라서
문제 삼지 않겠다고
그러니까 다음부턴 그러지 마
알았지?
[논술 제목: 행복의 답]
[제27화, 행복의 답]
내가 더 궁금한 건
그때도 우리는
아는 사이야?
함께하고 있어?
어디 보자
손꼽아 계산해 보니까
세상에나
그때쯤이면
넌 예순 살 할아버지고
난 겨우 서른여섯에다
한창 좋을 때인데
너한테 반할 리가 없잖아
알았어
장난친 거야
내가 확인해 봤어
이 시공간엔
원래의 내가 없고
반대 쪽 시공간엔
지금의 네가 없어
그래서 더 소중하고
떠나기가 너무 아쉬운 거야
알았어
그런 말은 그만하자
지금 넌
내 앞에 있는 것만으로도
난 충분해
혹시라도
만일...
널 꼭 찾을 방법은
다 있을 거야
하지만
넌 그 세계에서 나를
만나 본 적도 없는데
그게 나인지
어떻게 아는데?
널 보기만 해도
난 바로 알아볼 수 있어
우리가
처음 만났을 때처럼 말이야
좋아
그럼 그때 날 보면
내 이름을 크게 불러 줘
그럼 네가 누군지 알 거야
샤오란
샤샤오란
자, 여러분
바로 이분이
저의 유일한 지야입니다
이 유명한 패션 디자이너를
여러분께 소개해 드릴게요
이분은 패트릭이야
지야
원슈
내 가장 친한 친구야
안녕하세요
저 사람이
내 약혼자 조지야
내 가장 친한 친구 원슈야
조지 씨 맞죠?
네, 맞아요
만나서 반가워요
안녕하세요
그래
그럼 이만...
그래, 다녀와
가서 얘기 나눠
괜찮네
키도 엄청 크고
고마워요
난 네가 정말 부럽다
삶이 자유로워서
가고 싶은 데도 마음대로 가고
하고 싶은 거 다 하잖아
지금은 또
저렇게 잘생긴 남자 친구가
예뻐해 주고 말이야
그만해
인생 참 불공평하다니까
어릴 때부터
넌 고생 한번 안 했잖아
그래도
이혼하고 고향까지
떠나야 했던 나한테
고생 안 했다고
말할 수 있는 거야?
안 좋은 얘기는 그만하자
오늘 얼마나 멋지냐?
네 오빠랑 새언니가
널 위해 이렇게
성대하게 열어 주고
친척이랑 친구들까지 다 왔잖아
다들 네가
점점 더 잘살길 바라는 거야
당연하지
날 비웃으려고 벼르는
사람들 뜻대로 둘 순 없지
탕훙언한테도 청첩장을 보냈어
어떻게 그 사람한테까지
청첩장을 보냈어?
그래도 돼?
쿨하게 생각해
안 될 게 있어?
그냥
송별회일 뿐인데
외국에서는 흔한 일이야
게다가 조지도 이미 알고 있어
난 그냥 탕훙언도
알길 바라는 거야
탕훙언 없이도
내가 얼마나 잘사는지
그럼...
그래서 온대?
내가 쿨하게 초대했는데
시장이라는 사람이
설마 쪼잔하게 안 오겠어?
건배
엄마는 진짜 예뻐요
진주 귀걸이가
잘 어울려서 그래
알이 이렇게 큰데
비싸게 주고 샀지?
안 비싸요
남의 송별회에
참여하려고
이렇게 신경 쓰고
돈까지 써야겠니?
고작 자존심 세우려고?
생각만 해도 손해 같아
엄마
그렇게 생각하시는 건
이미 엄마는
지야 아줌마를
신경 안 쓴다는 거예요
그 여자를
엄마가 굳이
상대할 필요는 없는데
방금 하신 말씀은 틀렸어요
돈은 그 여자 때문에
쓴 게 아니라
우릴 위해서 쓴 거예요
여자는 자기를 꾸밀 줄 알아야
스스로 보기에도
기분 좋고 상쾌하잖아요
안 그래요?
그리고
돈을 벌었으면
쓸 땐 써야 해요
지야 아줌마가 아무리
부유하고 우아해 보여도
다 집안 돈이나
미국인 남자 친구가
쓴 돈이잖아요
우린 우리가 벌어서 쓰니까
쓸 때도 떳떳한 거
아니겠어요?
립스틱 색깔은 좀
별로인 것 같네요
다른 걸로 바꿔드릴게요
별로니?
이거 한번 발라 봐요
샤오란이
류펀한테 화장해 주는 중이라
그렇군요
조금 더 기다려 보게
네
보아하니
꽤 급한가 보네
안 급해요
기대돼서요
급할 거 없으면 앉게
네
물 좀 마시게
같이 마시죠
이제 모시겠습니다
류 여사님, 나와 주세요
어때요?
괜찮아요?
예뻐요
정말 너무 예뻐요
자태가 곱고
선녀 같아서
누구나 좋아하고
꽃도 반하겠어요
차까지 신나겠군요
팔찌는...
위 할머니
이거 할머니 거죠?
고맙습니다
송별회에 가서
제가 어떻게 하면 좋을까요?
어떻게 해도 괜찮아요
마음에 드는 사람 있으면
말 몇 마디 나누면 되고
마음에 안 들고
불편하게 대하면
상대하지 말고
류펀 씨답게 행동하면 돼요
알았어요
위 할머니
그럼 이만 가 볼게요
그러게
갈게, 샤오란
다녀오세요
성공하렴
그래요
제가 열게요
팔찌 진짜 예뻐요
또 없어요?
저도 갖고 싶어요
뭘 봐?
얼른 일해
류펀?
여러분, 안녕하세요
저는 지야의 오빠입니다
이쪽은 제 아내, 차이훙이고요
[지야 여사의 송별회]
오늘 저와 제 아내
그리고 지야가
귀한 걸음하신
친지 여러분께 감사드리고요
오늘 이 자리가
지야의 송별회인 만큼
지야에게 몇 마디
부탁하겠습니다
다음 귀국 시점이
언제가 될진 모르겠네요
모두 정말 감사합니다
오빠가 몇 마디 하라고 했으니
간단하게 말씀드릴게요
여기 계신 여러분은
모두 제가 이곳에 있는 동안
가장 소중했던
어른들이자 친구들이에요
비록
제가 귀국한 지
꽤 된 시간이지만
매일 자질구레한 일들이
너무 많아서
여러분과 제대로
만나 보지도 못했는데
다시 눈 깜짝할 사이에
제가 또 미국으로
떠나게 됐네요
오늘 이 자리를 빌려
여러분께 한 잔 올릴게요
모두 하시는 일 다 잘되시고
더 번창하시길 바랄게요
감사합니다
건배해요
하시는 일 잘되길 위하여
건배
감사합니다
지야
옆에 계신 신사분을
우리한테도
소개해 줘야지
그래
좋은 소식 있는 거 아니야?
괜찮아?
손에 낀
다이아 반지도 봤다고
여러분께 소개해 드릴게요
제 옆에 있는 이분은
조지라고 하는데
제 약혼자예요
방금
제가 프러포즈를 승낙했거든요
모두 안녕하세요?
모든 분께 감사드립니다
안녕하세요
혹시 예약하셨을까요?
우린
지야 여사 송별회에
참석하러 왔어요
네, 저쪽 홀입니다
이쪽으로 안내해 드릴게요
그래요
마음 바뀌어서
들어가기 싫으면
바로 가도 돼요
괜찮아요
오기로 결정했으니까
어서 들어가죠
저 사람이 왜 왔지?
지야
저 사람이 왜 왔어?
탕훙언이 오면 더 재밌잖아요
지야의 전남편이에요
여기 사람들은
보수적일 줄 알았는데
다 그런 것만은 아니네
지야 씨가 전남편과의 관계를
잘 정리했을 줄 알았는데
빨리 잡아요
탕 시장님이죠?
시장님이시구나
탕 시장...
자네
뭐 하자는 건가?
할 도리를 하는 겁니다
지야가 본인이 주최한
미국 송별회에
오라고 거듭 초대해서
가족과 함께 온 겁니다
자꾸 대범하게 나오는데
저도 쪼잔하게 굴 순 없잖아요
제가 잘못 온 건가요?
괜찮아?
내가 괜찮을 리 없잖아
저 사람이 저 여자를
내 송별회에
데려온 거 못 봤어?
나 내일이면 출국이고
이게 마지막 만남인데
내 체면을 조금도
안 세워주잖아
자리를 피하고 싶어?
괜찮아
방금 나한테
무슨 문제 있냐고 했지?
문제없어
와 줘서 정말 기쁜데
당신이 한 명 더
데리고 올 줄은 몰랐네
이왕 이렇게 온 거
다 같이 한잔하자
류펀 씨는 평소에
술을 잘 안 마시니까
내가 대신 마실게
마실 수 있어요
마실 것도 없이
가볍게 입만 대요
지야
미국에서
행복하게 살길 바랄게
조지 씨랑
오래오래 행복하길 바라
탕훙언
내가 좋은 마음으로 송별회에
당신을 초대한 건데
이게 무슨 짓이야?
어디서 굴러먹은
근본도 없는 시골 촌녀를
데려와서는
알 게 뭐야?
무슨 저급하고
추잡한 수법으로
당신을 꼬셨는지
모르겠지만
그렇게 막말하지 마
굳이 저 여자를
데려와야 했어?
그만하라고!
나한테 어떻게
말해도 상관없지만
그렇다고
사람들이 다 보는 앞에서
사실을 날조해서
류펀 씨의 명예를
더럽히는 건 용납 못 해
진정해
당신 스스로
교양 있는 집안
출신이라고 생각하면
말조심 좀 해
오늘 이 자리는
당신이 주최한 거고
여기 있는 모든 친구도
당신 때문에
진심으로 당신을
배웅하러 온 거야
그러니까 자중해
내가...
자네
자네가 시장이라고
우리한테 이래도
되는 줄 아나?
사람들도 많은데
다들 보고 있잖아
제가 직접 말씀드릴게요
지야 씨
당신 말이 맞아요
전 시골에서 왔어요
하지만 그게
제가 남들보다 못하거나
천하다는 뜻은 아니에요
농촌은 저를 길러준 곳이에요
물질적인 부를
주지는 않았지만
시골은 저에게
근면 성실과
용감함
그리고 굴복하지 않는 법을
가르쳐 줬어요
저를 얕보는 사람들에게
굴복하지 않고
자격이 없다거나
할 수 없다고
말하는 사람들에게
굴복하지 않아요
그래서
저는 노력해서
그들에게 성공한 모습을
보여줄 거예요
저와 저희 샤오란이
버는 돈 한 푼 한 푼
모두 스스로
노력해서 번 거예요
깨끗하고
당당한 돈이죠
출신을 따진다면
그렇게 대단한
집안에서 태어난 당신과
제가 비교도 안 되겠죠
하지만
수년 동안 노력해 온
지금의 저는
감히 말하는데
당신보다 못하지 않아요
말 잘했어요
제가 지금 누구든
간부든 아니든
모두 잊지 말아 주세요
저 또한
농촌 출신이라는 걸요
여러분
오늘 정말 죄송했습니다
이만 가요
제가 데려가서
당신이 제일 좋아하는
찻집의 음식을 사 줄게요
그렇게 해요
가자
화 풀어
오늘 일이
이렇게 돼서
당신을 난처하게 만들었는데
정말 미안해요
사실 지야는
저를 통해 명예와
이익을 얻으려 했어요
하지만 제가 그걸
채워줄 수 없어서
헤어진 거예요
하지만 저는
결혼의 끝이
인생의 끝은
아니라고 생각해요
운이 좋아서
자신이 좋아하는 사람
잘 맞는 사람을 만난다면
그게 바로 진정한
행복의 시작이겠죠
류펀
저는
그런 행운이 있는 것 같아요
당신이 저에게
처음 죽을 먹여줬을 때부터요
오늘
당신을 송별회에 오게 한 건
다 저만의 이유가 있었어요
거기 온 친구들이
모두 예전에 우리가
알던 사람들이거든요
당신이 저와 함께 와 줬으니
우리 관계가
공개된 셈이죠
알아요
사실 당신은
나서는 걸
좋아하지 않는 사람이잖아요
저 때문에
이렇게 큰 희생을 치른 점
정말 고마워요
그리고 아까 안에서
했던 그 말들
저를 깜짝 놀라게 했어요
당신은 참 착하고
독립적이고
남에게 한없이 친절한데
저는 잠시나마
모든 사람 앞에서
저랑 결혼해 주겠냐고
묻고 싶었거든요
근데 정말
그렇게 된다면
당신이 난처해질 것 같아서
그 생각을 그냥
접었어요
우리 천천히 가요
모든 건
당신 속도에 맞추고
기다릴게요
계속 기다릴 수 있어요
저도 이 시간을 통해
제 일을 더
잘해 나가고
당신이
모든 걱정을 떨쳐버린 뒤
진정으로 저를 받아들이고
진심으로
저와 함께하고 싶게
만들고 싶어요
미래에 당신에게
아주
호화로운 삶을 살게
해 주겠다고 장담은 못 하지만
이건 약속할 수 있어요
당신에게 잘하고
당신 가족한테
더 잘할 거라는 걸요
제가 버는 돈
한 푼도 빠짐없이
월급, 보너스
전부 당신에게 맡길 거예요
그리고 그 돈은
모두 깨끗한 돈이라서
당신이 쓸 때도
떳떳할 거예요
그만큼 존중받게 해 줄게요
당신이
저란 남자와 함께하는 게
가치 있다고 느낄 만큼요
저는 제가 벌 수 있으니
당신 돈은 안 써도 돼요
정말 죄송하게 됐습니다
정말 죄송합니다
먼저 가 볼게요
조심히 가세요
지린, 이게 무슨 일이니?
네가 먼저
지야 마음 좀 진정시켜 줘
그럴게요
우린 먼저 가 볼게
네, 못난 꼴을 보였네요
부끄럽습니다
안녕히 가세요
지야
너 미쳤어?
네가 초대했으면서
왜 화를 내는 건데?
넌
나랑 조지의 기분은
생각도 안 해?
너한테 말하잖아
네가 멋대로
행동하는 데 있어서
이 언니를
무시할 순 있어도
어떻게
네 오빠까지 무시할 수 있니?
넌 매번 멋대로 행동하고
그걸 네 오빠가
뒤치다꺼리하게 만들잖아
네 꼴 좀 봐
지씨 집안이 없었으면
조지 씨가 없었으면
네가 뭘 할 수 있는데?
사업도 제대로 못 하고
가정도 못 지키면서
널 사랑하는 사람들만
다 망쳐 놨잖아
됐어
어차피 내일 미국으로 나가니까
네 마음대로 해
우리도 더는 못 말리겠다
미국에 가면
다신 돌아오지도 마
그만 가
지야
아까 왜 그랬는지
나한테 말해 줄 수 있어?
조지
미안해
당신까지 끌어들여서
아까 내가 스스로를
통제하지 못했어
나도 내가
왜 그랬는지 모르겠어
자기야
용서해 줄 수 있어?
그래
우선
그 남자는 잊었으면 좋겠어
그 여자도 잊고
미국으로 가자
당신과 나, 우리 둘만
미국에서 새로운 삶을
시작하는 거야
알았어
사랑해
정말이야?
정말이야
[1992년, 봄]
위 여사님
이렇게 만나 주셨으니
단도직입적으로 말씀드릴게요
여사님은 '엘레강스'의
명의만 대표시지만
결정권은 사실 없으시잖아요
지금 엘레강스의 실질적인
주인은 웨이웨이고요
안 그래요?
그건 엘레강스
내부적인 일이니
당신한테 설명할 필요는
없다고 보는데요
하긴
회사 내부 사정을
제가 상관할 바는 아니죠
[엘레강스의 루나 디자인 표절
관련 세부 입증 보고서]
무슨 뜻이죠?
고소하겠단 건가요?
맞아요
엘레강스는 지난 분기부터
루나의 디자인을
표절해 왔습니다
위 여사님이
바로 부정하실 것도 없죠
이를 증명할
충분한 증거가 있거든요
또한
사람을 시켜
루나 매장의 공사를 방해하고
두꺼비집을 내리고
유리창까지 깼습니다
이 일들은 여사님이
대표가 되시기 전에
일어난 일이라
잘 모르실 수도 있겠지만
저희에겐
충분한 증거가 있습니다
위 여사님
여사님도 월급 받고 일하시니
곤란하게 만들고 싶진 않지만
그래도
웨이웨이한테
제 말 좀 전해 주세요
몇 년이 지나도
발전이 하나도 없다고요
아직도 이렇게
치졸한 수법이나 쓰고
정말 실망이라고 전해 주세요
딱 사흘
사흘을 드릴 테니
표절한 상품 전부 내리세요
안 그러면
파산될 때까지 소송 걸 거니까
혹시 다른 질문 있으십니까?
제가 답변해 드리겠습니다
별다른 질문은 없습니다
상황은 대충 파악했으니
죄송하지만
먼저 실례하겠습니다
저우 변호사
호흡이 꽤 잘 맞네요
샤오란
그 샤쯔위가
계속 강다오에 있는데
네 일거수일투족을
훤히 꿰고 있는 것 같아
샤쯔위 걔는 나도 진짜 궁금해
다음에 두자오후이를 만나면
꼭
제대로 물어봐야겠어
그 사람의
미래 새엄마에 대해서 말이야
샤쯔위가
정말 두청룽이랑 결혼할까?
기회만 있으면
무조건 결혼할 거야
두 사모님이 되어야만
의지할 데가 생겼다고
생각할 테니까
그 사람 얘기는 그만하고
어서 집에 가자
샤 사장님
또 잊으셨네요
오늘 우리
꽃 시장에 가기로 했잖아
그렇지
네가 챙겨서 다행이다
가자
성청에 온 지
이렇게 오래됐는데
꽃 시장은
한 번도 못 와 봤네
이렇게 붐빌 줄은 몰랐어
이럴 줄 알았으면
엄마도 모시고 올걸
마음에 드는 거 있어?
저거
잘 받으세요
마음에 들어?
사장님
이거 연귤 맞죠?
네, 연귤 맞아요
근데
먹을 순 없어요
이 위에다가
작은 훙바오를 걸어서
1, 2전이나
10, 20전을 넣어서
복을 비는 거예요
꽤 재밌다
그럼 좀 더 둘러볼게요
네, 그러세요
저 부귀죽도 괜찮다
두 개 사서
회사에 둬도 좋겠어
그러네
돈 내놔
마음에 들어?
샤 사장님
여기서 만나네요
춘절 준비하러 왔어요?
미리 새해 인사드립니다
새해 복 많이 받아요
이렇게 만난 김에
마침 샤 사장님께
드릴 말씀이 좀 있어서요
사장님이
바이씨 집안이랑
꽤 친하다는 거 알아요
바이전주한테
말 좀 전해 줘요
내가 여자라고
계속 봐주고 있었는데
그래도
앞으로 일할 때는
그렇게 열심히
하지 말라고 해요
안 그러면
나도 가만 안 있을 거니까
바이전주 언니가 사장님 사업을
더는 뺏지 못하게
막아달란 말씀이시군요
커 사장님
사업은 각자 능력껏 하는 건데
내가 무슨 자격으로
갑자기 끼어듭니까?
만약 두 분이 마주 앉아서
원만하게 화해하고
각자
사업 구역을 나누고 싶으시다면
사장님도 화해하려는
자세를 취해야죠
지난번엔
전주 언니 생일 파티에서
난리를 치더니
이번에는 또
뜬금없이 나한테
요구를 하는 거예요?
커 사장님
도리라는 게 있잖아요
알겠어요
그러죠
샤 사장님
그럼 바이전주한테
잘 기다리라고 하세요
구경 잘하세요
여기 물건 좋으니까
많이 좀 구매해 주세요
가 볼게요
또 봐요
전주 누나가 언제부터
커이슝이랑 사이가
안 좋아진 거야?
바이씨 무술관 식구들이
몇 년 동안 고생만 하다가
겨우
형편이 나아질 방법을 찾았는데
전주 언니가 이끌어 주니까
당연히 용감하게 저러는 거야
커이슝이 룽청 건달들을
다 부를 수도 없고
총을 쓸 수도 없으니
당연히
바이씨 무술관
식구들을 못 이긴다 생각하니까
고생 꽤나 했을 거야
그래도 누나한테 말해서
대비는 시켜야겠어
춘절에 만나면
귀띔해 줘
참
너 올해 징청에 안 내려가면
아주머니가 화내시지 않을까?
관후이어 여사께선
이번에 생각이 트이셔서
성청에 와서
남쪽 사람들은 춘절을
어떻게 보내는지 보고 싶대
다행이다
위 할머니
세상에나
내가 가르쳐준 방법을
하나도 안 잊었네
어때요?
잘했다
할머니께서 그러셨잖아요
이 만두는
찔 때
꽃처럼 터져야
복이 온다고요
맞아
새장 모양이랑
참새 입 모양이죠?
류펀한테 들었는데
조만간
성청으로 이사 온다면서?
타오타오가 이번 학기 마치면
다음 학기부터
여기로 올 거예요
성청에서 바로
고등학교 다니게요
샤오란 집이 아직 다
안 지어져서 아쉬워요
안 그랬으면 오자마자
자기 집에서
살 수 있었을 텐데
가족은
같이 살기만 하면 돼요
집이란 게
남의 집이든
우리 집이든
아무 상관없어요
두 모녀도
위 할머니랑
이제 한 가족이나 다름없잖아요
맞아
내가 말이야
이사 오면
비법을 몇 개 더 가르쳐줄게
너무 좋아요
위 할머니, 고모, 엄마
저희 왔어요
타오타오 왔구나
역시 바닷가 근처가 좋네요
전부 다 싱싱하고
싱싱하지
주방에 가서
큰 대야에 물 좀 받아 와요
죽으면 안 되니까
저녁에 냄비에 넣을 때
살아 있어야 해요
닭 좀 씻어서
썰어 놔요
이따 탕 끓일 때 쓰게
알았어
네, 엄마
샤오란이랑 저우청은
저우청 어머님 모시러 가서
곧 올 거예요
어때?
지금 딱이다
괜찮아요?
괜찮아, 딱 그거다
왼쪽에 붙일게요
삐뚫어지지 않게
잘 좀 봐 줘요
어때요?
조금만 더
됐어요?
조금만 더 내려봐
더 내려요?
됐어, 됐어
그게 낫겠다
춘절인데 북적북적해야지
유리라도 오라고 하지 그랬어?
병원에서 엄마 간호하고 있대요
저녁에
춘절 음식 갖다주기로 했어요
엄마가
이제는 반응이 있다고 해서
가끔 자기 말 들으면
눈물도 흘리신다는데
살면서 언젠가
눈물을 보고 이렇게
기쁠 줄은 몰랐대요
샤오웨이
이제 걔가 너한테
무슨 말이든 다 하네
거의 다 넘어왔어
아니에요
사실
완벽하게 성공하지도 못했어요
더 노력해야 한다고요
바오화 형은 왜 안 불렀어요?
오빠는 성청 사람이 아니잖아
가족들이랑 춘절 보내야지
너처럼 여기 붙어 있겠니?
붙어 있다니요?
샤오란 누나 집이
내 집이나 다름없는데
청쯔 형
안녕하세요, 아주머니
청쯔 형, 왔어?
샤오란
아주머니, 안녕하세요
왔구나
새해 복 많이 받으세요
나 다 들었다
샤오웨이
내가 돌아가서 네 엄마랑
둘째 삼촌한테
이르면 어쩌려고?
안녕하세요, 아주머니
그래, 안녕
아주머니가
저를 배신하실 리 없잖아요
그리고 제가
이번에 집에 가지도 않았는데
저 잡으러 오시지도 않았잖아요
분명 아주머니께서 잘
말씀해주신 덕분일 거예요
안 오긴 했지만
대신 나를
시찰 보낸 거 모르니?
잘 보여야 할 거야
당연하죠
저기, 청쯔 형
내가 들게
들지 마
이리 줘
내가 할게
왔어요
샤오란 어머니
오는 길은 괜찮았어요?
아주 순조로웠어요
근데 성청은
정말 하나도 안 춥네요
엄청 따뜻해요
- 맞아요
- 어서요
들어오세요
샤오웨이
조금만 먹어라
너무 많아
우리 오늘 말이야
남쪽이랑 북쪽이
합쳐진 거거든
남쪽이랑 북쪽 풍습이 다 있어
우리 12시에
만두도 빚어야 하잖아
저 이따가
유리한테 밥 갖다줘야 해요
이렇게 왔다 갔다 하면
12시에 만두를
두 접시는 먹을 수 있으니
괜찮아요
류펀
딱 지금 이 모습을 보니까
뭐가 생각났는지 알아?
뭐가 생각났는데요?
설마 온 마을 사람이
다 같이 마당에 모여
춘절 특집 방송 본 시절이요?
맞죠?
역시 내 아내가
날 잘 안다니까
난 당신이랑 달라요
난 옛날 고생한 시절
안 좋아하잖아요
우리 사는 것 좀 봐요
갈수록 좋아지잖아요
난 지금 매일 눈만 뜨면
더 좋은 날들만 생각한다고요
맞아요
외숙모 말씀이 맞아요
제가 한 잔 올릴게요
- 건배해요
- 고맙다, 샤오란
우리의 더 좋은 미래를 위하여
- 건배
요즘 건물들은
점점 더 높이 짓잖아요
나중에는
저런 풍경을
보기 힘들어질 거예요
엄마
요즘 아파트에서도
좋은 경치를 볼 수 있어요
그건 이 건물을 짓는 사람이
정성을 들이는지에 달렸죠
무슨 소리니?
♪ 햇빛이 나를 비추고 ♪
아주머니, 걱정 마세요
제가 짓는 건물은
전망이 분명 좋을 거예요
그래야지
맞아요
♪ 내 마음은 뜨거워 지네 ♪
그래
엄마
♪ 그대들도 나와 같나요 ♪
탕 아저씨한테 오시는지
연락 안 해 보셨어요?
명절일수록 더 바쁘잖아
♪ 꿈은 항상 빛나고 ♪
아랫사람들한테 정도
베풀어야 하고 말이야
괜찮아요
그냥 저 같은
착한 딸이 엄마를
따뜻하게 해드릴게요
♪ 잃으면 강해지는 게 ♪
역시 우리 샤오란이네
♪ 가끔은 아쉽기도 해 ♪
역시 딸이 최고야
거의 다 먹었으니까
식기 전에 밥 좀
갖다주러 갈게요
♪ 먼 곳을 향해 ♪
유리 것은
내가 따로 담아 놨어
솥에 있어
♪ 청춘의 꿈은 ♪
제가 가져갈게요
우리 엄마가 나중에
♪ 뜨겁고 서툴렀지 ♪
아저씨랑 결혼하면
아저씨 집으로
♪ 우리의 청춘아 ♪
이사 가셔야 하는 거 아냐?
그럼 나 너무 불쌍하겠지?
♪ 그냥 이렇게 나아가자
뒤돌아보지 말자 ♪
그럼
우리도 결혼하면 되지
♪ 소년의 꿈을
이루지 못했어도 ♪
좋네
좋아
♪ 우린 포기하지 않아 ♪
대신 약속해
우리 결혼하고 나서도
위 할머니 댁에서
계속 살겠다고
♪ 서로 의지하면 되잖아 ♪
안 그러면 할머니가
날 보고 싶어 하실 거니까
♪ 뒤돌아보지 말고
앞으로 가자 ♪
안 그래요?
당연하지
여기가 바로 네 친정이다
♪ 소년의 꿈을
이루지 못했어도 ♪
샤오란, 저우청
그럼 우리는 너희
♪ 미래는 모르는 거잖아 ♪
결혼식만 기다릴게
뱉은 말은 지켜야 한다
♪ 최선을 다한다면 ♪
오늘 어른들이 다 계시는데
여기서 약속하는 거야
♪ 그걸로 충분해 ♪
좋아요
약속했어요
자
천천히 드세요
네
조심해
저 먼저 가 볼게요
- 조심해
- 조심해서 가
잘 가
고기 찐빵 나왔어요
새해 복 많이 받으세요
아저씨
시장님 오셨네
네
새해 복 많이 받으세요
어서 오세요
어머님, 안녕하세요
류펀 옆에 앉아요
어디 갔다 왔어요?
하지만 이제
곧
제 매부가 될 거니까
탕훙언 씨
내 술 받으쇼
늦었으니 벌주 한 잔
마셔야 합니다
벌주 좋네요
마시겠습니다
새해 기념으로
원샷하죠
그래요
저게 어떻게 벌주예요?
저건 그냥
처남을 인정하는 거잖아요
아저씨, 혼자 드시지 마시고
다 같이 한잔해야죠
그래, 자
- 새해 복 많이 받으세요
다들 배고프죠?
많이들 먹어요
네
배고프죠?
배고프네요
고기 찐빵이에요
이것 봐요
찐빵이 꽃처럼 피었죠?
정말 맛있겠네요
예전의 난
행복에 대한
질문에 대답하기 어려웠다
투정을 부리는 것도
누군가에게 반항하는 것도 아닌
그저
내 것이 아닌 것에 대해
어떻게 표현해야 할지 몰랐다
지금 나한테
행복의 답을 쓰라고 한다면
아마 백지를 낼지도 모른다
행복엔 정답이 없기 때문이다
행복은 구체적인 느낌이고
눈앞의 이 순간처럼
따뜻하고
밝은 순간들이니까
비가 이렇게 많이 오는데
전주 누나가 올 수 있을까?
가게 전화도 안 받아서
아마 문은 닫았을 거야
좀 더 기다려 보자
[안가낙업 건자재]
어디 가, 바이전주?
식사는 자셨어?
잡아
삐삐도 답장 없고
전화도 안 받고
아무래도 좀 이상하다
가서 확인해 보자
그래
여보세요, 거젠
언니가 사고 난 거 같아요
네, 알았어요
전주 누나
괜찮아요?
이게 다 무슨 일이에요?
언니, 어떻게 된 거야?
누가 그랬어?
괜찮아
거젠, 병원에 데려다줘요
네
괜찮다니까, 다 찰과상이야
붕대도 다 감았잖아
커이슝, 그놈들 짓이야
몇 명이었는데?
일고여덟 명쯤
일고여덟 명인데
찰과상이라고요?
때리고 그냥
도망갔단 거예요?
전주
아무리 싸움을 잘해도
일고여덟 명을
전부 다 쫓아낼 순 없잖아
언니
이 지경인데도
솔직하게 말 안 할 거야?
사실
아까 바오화 오빠도
같이 있었는데
오빠가 다 쫓아냈어
그럼 바오화 오빠는?
오빠가 그 사람들을
쫓아간 거 아니야?
언니
오빠가 아무리 잘 싸워도
무적은 아니잖아
누나
바오화 형이 지금
단단히 화가 나서
흥분해서 심하게 폭행하면
자기도 곤란해질 거예요
오빠는 그 양아치들한테
안 쫓아갔어
분명
커이슝이 시킨 짓인 걸 아니까
바로 커이슝한테 갔을 거야
오빠가
내 몸에 난 상처만큼
커이슝한테 그대로
갚아준다고 했어
커이슝한테 간 거야?
샤오란, 내가 형을 만나 볼게
나도 갈게요
됐어요, 그냥 같이 있어 줘요
조심해
몸조심해요
커이슝이 룽청에 있는 거점은
줄곧 그 마작관이었어
바오화 오빠가 도착하면
무조건 그쪽에서 사람을 찾겠지
샤 사장님
전주
얘기 나눠요
나가 있을 테니까
고마워요
언니
오늘은 우리 집에 가자
혼자 두기 불안해
이미 이 꼴인데
얌전히
집에 가서 잘게
내가 따라가서
괜히 시끄럽게 굴면
할머니께서
잘 못 주무실 거 아냐
할머니도 그 정도는 이해하셔
자꾸 핑계 대지 마
나도 이렇게 될 줄 몰랐어
커이슝은 지는 걸 못 참잖아
궁지에 몰리니까
막 나가는 거야
바오화 오빠도 날 도와주려고
화풀이한 것뿐이고
언니
바오화 오빠가
언니를 생각하는 마음
우리 모두 다 알고 있어
근데 바오화 오빠가
커이슝을 찾으면
어떻게 할 거 같아?
한 대 때리고
다시는 언니한테
못 덤비게 만들 텐데
커이슝 같은 사람이
순순히 물러날 것 같아?
언니
경찰에 신고하자
내가 맞았다고 신고하라고?
그래
언니가 신고를 안 하면
경찰이 누가
피해자인지 모르잖아
커이슝, 그놈이
스스로 불법을 저지른 거야
지금 바로 신고해서
이 기회에 끝장을 내자
근데 오늘
날 때린 건 다 양아치들이었어
커이슝이 직접 나서지도 않아서
걔는 못 잡을 거야
그 양아치들이
언니랑 원한도 없는데
왜 언니를 때렸는지
경찰이 다 밝혀낼 거야
커이슝을 못 잡고
그 부하 몇 명만 잡아도
그놈한테는
엎친 데 덮친 격일 거야
언니
대체 장사를
제대로 하고 싶은 거야?
아니면 커이슝의
전철을 밟고 싶은 거야?
혹시 바이씨 무술관
사형제들을 데리고
무슨 불법적인 일이라도
저지른 건 아니지?
만약 그랬다면
이 말은 못 들은 걸로 해
커이슝 형님
장사는 좀 어때?
그럭저럭 괜찮아요
형님, 사과 하나 드세요
돈 많이 벌어라
안녕히 가세요, 형님
드시고 싶으면
언제든 오시고요
그래, 알았어